次に分散について学習をしていきましょう。
分散とは、各データと平均の差の2乗を足したものをデータの数で割ったものとなります。
ややこしいですので、実際の数式を見ていただく方がいいかと思います。
数字が入った式ですね。
ちなみに今回の場合、平均の値です。
各データと平均の差をとるんですが、平均は3です。
これは一つ前の動画の中でお話をした計算をした3という平均の値ですね。
となります。
数式を見ていきますと、これ平均よりも少しややこしいんですけれども、何が変わったかというと、ここですね、エックスは平均の値が加わっ
ているというところ。
また、式としては二乗とか出てくるんですけれども、考え方は一つ前の平均と同じとなります。
これを計算すると非常にややこしいんですけれども、二乗分散ですね。
分散の値イコール13の2乗足す4ひく3の2乗ということで、これ何をしているのかというと、1これが何かというと、1日目
に食べたチョコバーの数です。
エックスワンとなります。
3が平均です。
エックスバーで2つ目。
この4という値。
これがなにかというとエックスにですね。
2乗値になって。
3が何かというと、これもエックスバーになるということです。
これをずっと同じように計算をしていくと、最終的に分散の値、これが何かというと、今回の場合ですと3.71という数値になるという
ことが分かります。
はい、最後ですね。
標準偏差について見ていきましょう。
分散の平方根となります。
即ち2乗のルートということになります。
これ、実際に数値を入れて計算をしていきますと、一つ前のところで求めた分散の値ですね。
これの平方根となりますので、1.93という形になります。
で、これ何で平方コントロールのかというところ、これは絶対にこれが正解というものではないんですけれども、一つの考え方としては、単位を
揃えるということが考えられます。
分散の値というのは二乗になっていますので、平均の値と単位が合いません。
こういった場合に、標準偏差を求める事によって、同じ単位にすることができるといった考え方が一つあります。
この辺はどんどん学習を進めていく中で、意味づけを加えていくということが重要かなと思いますので、徐々にですね、理解を深めていただく
という形が良いかと思います。